---
date: 2023-09-02T00:00:00+03:30
lastmod: 2023-09-02T00:00:00+03:30
title: مرودشت شنبه
slug: saturday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - مرودشت
description: 🗓 شنبه ۱۱ شهریور ۱۴۰۲ - ۲۰۲۳/۰۹/۰۲

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۲۹٫۸۷۴۲
\-
دِرِژنا: ۵۲٫۸۰۲۵
\-
فرازا: ۱٬۶۰۳ متر

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Marvdasht, Iran" lat="29.8742" lng="52.8025" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۲۲:۲۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۶:۲۹ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۳۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۳۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۰:۱۵ |
| مغرب | ۱۸:۳۶:۴۱ |
| عشاء | ۱۹:۲۴:۲۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۱:۴۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۲۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۴:۰۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۶:۲۹ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۳۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۳۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۰:۱۵ |
| مغرب | ۱۸:۳۹:۰۲ |
| عشاء | ۱۹:۲۴:۲۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۷:۳۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۲۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۲:۳۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۶:۲۹ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۳۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۳۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۰:۱۵ |
| مغرب | ۱۸:۲۵:۰۸ |
| عشاء | ۱۹:۳۸:۵۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۶:۴۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۲۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۲۷:۲۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۶:۲۹ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۳۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۳۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۰:۱۵ |
| مغرب | ۱۸:۲۵:۰۸ |
| عشاء | ۱۹:۲۹:۱۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۴:۰۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۲۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۵:۱۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۶:۲۹ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۳۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۳۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۰:۱۵ |
| مغرب | ۱۸:۲۵:۰۸ |
| عشاء | ۱۹:۴۱:۲۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۳:۰۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۲۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۲:۳۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۶:۲۹ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۳۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۳۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۰:۱۵ |
| مغرب | ۱۸:۲۵:۰۸ |
| عشاء | ۱۹:۴۳:۵۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۶:۴۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۲۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۰:۰۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۳۶:۲۹ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۳۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۳۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۰:۱۵ |
| مغرب | ۱۸:۲۵:۰۸ |
| عشاء | ۱۹:۵۵:۰۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۵:۳۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۲۶ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♌ شیر|۰۴:۵۶:۳۴|۰۷:۱۴:۳۶|
|♍ دوشیزه|۰۷:۱۴:۳۷|۰۹:۳۲:۳۸|
|♎ ترازو|۰۹:۳۲:۳۹|۱۱:۵۳:۴۷|
|♏ کژدم|۱۱:۵۳:۴۸|۱۴:۱۱:۰۸|
|♐ کماندار|۱۴:۱۱:۰۹|۱۶:۱۰:۳۲|
|♑ بزغاله|۱۶:۱۰:۳۳|۱۷:۴۸:۰۰|
|♒ آب‌ریز|۱۷:۴۸:۰۱|۱۹:۱۲:۳۸|
|♓ ماهی|۱۹:۱۲:۳۹|۲۰:۳۷:۱۶|
|♈ بره|۲۰:۳۷:۱۷|۲۲:۱۴:۴۴|
|♉ گاو|۲۲:۱۴:۴۵|۰۰:۱۴:۰۸|
|♊ دوپیکر|۰۰:۱۴:۰۹|۰۲:۳۱:۲۹|
|♋ خرچنگ|۰۲:۳۱:۳۰|۰۴:۵۲:۳۸|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♍ دوشیزه|۰۴:۵۶:۳۴|۰۷:۱۴:۳۶|
|♎ ترازو|۰۷:۱۴:۳۷|۰۹:۳۲:۳۸|
|♏ کژدم|۰۹:۳۲:۳۹|۱۱:۵۳:۴۷|
|♐ کماندار|۱۱:۵۳:۴۸|۱۴:۱۱:۰۸|
|♑ بزغاله|۱۴:۱۱:۰۹|۱۶:۱۰:۳۲|
|♒ آب‌ریز|۱۶:۱۰:۳۳|۱۷:۴۸:۰۰|
|♓ ماهی|۱۷:۴۸:۰۱|۱۹:۱۲:۳۸|
|♈ بره|۱۹:۱۲:۳۹|۲۰:۳۷:۱۶|
|♉ گاو|۲۰:۳۷:۱۷|۲۲:۱۴:۴۴|
|♊ دوپیکر|۲۲:۱۴:۴۵|۰۰:۱۴:۰۸|
|♋ خرچنگ|۰۰:۱۴:۰۹|۰۲:۳۱:۲۹|
|♌ شیر|۰۲:۳۱:۳۰|۰۴:۵۲:۳۸|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: کیوان|حاکم شب: تیر|
|مدت روز: ۱۲:۴۳:۴۶|مدت شب: ۱۱:۱۶:۴۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۳:۳۹|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۶:۲۴|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|کیوان|حاکم|۰۵:۳۶:۲۹|۰۶:۴۰:۰۶|کارهای مرتبط با حرز، تعویذ و استجابت|
|۲|هرمز|خادم|۰۶:۴۰:۰۷|۰۷:۴۳:۴۵|صلح در بین مردم|
|۳|بهرام|خادم|۰۷:۴۳:۴۶|۰۸:۴۷:۲۴|کارهای کینه‌ورزانه و کارهای شر|
|۴|خورشید|خادم|۰۸:۴۷:۲۵|۰۹:۵۱:۰۳|تسخیر، قضاوت و صدور حکم|
|۵|ناهید|خادم|۰۹:۵۱:۰۴|۱۰:۵۴:۴۲|خوش یمن است|
|۶|تیر|خادم|۱۰:۵۴:۴۳|۱۱:۵۸:۲۱|نوشتن، تعویض و عقدالسان|
|۷|ماه|خادم|۱۱:۵۸:۲۲|۱۳:۰۱:۵۹|برای هیچ کاری نشاید|
|۸|کیوان|حاکم|۱۳:۰۲:۰۰|۱۴:۰۵:۳۸|هلاکت دشمن|
|۹|هرمز|خادم|۱۴:۰۵:۳۹|۱۵:۰۹:۱۷|همه کارهای نیکو|
|۱۰|بهرام|خادم|۱۵:۰۹:۱۸|۱۶:۱۲:۵۶|انجام کارهای شر|
|۱۱|خورشید|خادم|۱۶:۱۲:۵۷|۱۷:۱۶:۳۵|مقبول افتادن اصلاح بین زوجین|
|۱۲|ناهید|خادم|۱۷:۱۶:۳۶|۱۸:۲۰:۱۴|برای عزت یافتن|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۱۸:۲۰:۱۵|۱۹:۱۶:۳۷|قبول حوایج|
|۲|ماه|خادم|۱۹:۱۶:۳۸|۲۰:۱۳:۰۱|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۲۰:۱۳:۰۲|۲۱:۰۹:۲۵|برای غلبه بر امراض|
|۴|هرمز|خادم|۲۱:۰۹:۲۶|۲۲:۰۵:۴۹|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|بهرام|خادم|۲۲:۰۵:۵۰|۲۳:۰۲:۱۳|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|خورشید|خادم|۲۳:۰۲:۱۴|۲۳:۵۸:۳۷|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|ناهید|خادم|۲۳:۵۸:۳۸|۰۰:۵۵:۰۱|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|تیر|حاکم|۰۰:۵۵:۰۲|۰۱:۵۱:۲۵|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|ماه|خادم|۰۱:۵۱:۲۶|۰۲:۴۷:۴۹|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|کیوان|خادم|۰۲:۴۷:۵۰|۰۳:۴۴:۱۳|تسخیر بزرگان|
|۱۱|هرمز|خادم|۰۳:۴۴:۱۴|۰۴:۴۰:۳۷|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|بهرام|خادم|۰۴:۴۰:۳۸|۰۵:۳۷:۰۱|ایجاد شر و بغض|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: کیوان|حاکم شب: تیر|
|مدت روز: ۱۲:۴۳:۴۶|مدت شب: ۱۱:۱۶:۴۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۴۹:۰۷|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۳۶:۴۱|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|کیوان|حاکم|۰۵:۳۶:۲۹|۰۷:۲۵:۳۴|
|نیم چاشت|هرمز|خادم|۰۷:۲۵:۳۵|۰۹:۱۴:۴۱|
|قریب زوال|بهرام|خادم|۰۹:۱۴:۴۲|۱۱:۰۳:۴۷|
|ظهر|خورشید|خادم|۱۱:۰۳:۴۸|۱۲:۵۲:۵۴|
|میان دو نماز|ناهید|خادم|۱۲:۵۲:۵۵|۱۴:۴۲:۰۰|
|نماز عصر|تیر|خادم|۱۴:۴۲:۰۱|۱۶:۳۱:۰۷|
|اخر روز|ماه|خادم|۱۶:۳۱:۰۸|۱۸:۲۰:۱۴|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|تیر|حاکم|۱۸:۲۰:۱۵|۱۹:۵۶:۵۵|
|وقت خفتن|ماه|خادم|۱۹:۵۶:۵۶|۲۱:۳۳:۳۶|
|میان شب|کیوان|خادم|۲۱:۳۳:۳۷|۲۳:۱۰:۱۷|
|نصف شب گذشته|هرمز|خادم|۲۳:۱۰:۱۸|۰۰:۴۶:۵۸|
|بانگ مرغ|بهرام|خادم|۰۰:۴۶:۵۹|۰۲:۲۳:۳۹|
|صبح کاذب|خورشید|خادم|۰۲:۲۳:۴۰|۰۴:۰۰:۲۰|
|صبح صادق|ناهید|خادم|۰۴:۰۰:۲۱|۰۵:۳۷:۰۱|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۵ '۲۴ ۳°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|پسرو| "۱۷ '۳۴ ۱۵°|بره|بُطَين|خورشید|
|♂ بهرام|پیشرو| "۱۸ '۳۳ ۳°|دوشیزه|صَرفه|خورشید|
|☉ خورشید|پیشرو| "۳۸ '۲۲ ۹°|شیر|زُبرَه|کیوان|
|♀ ناهید|پسرو| "۱۴ '۱۷ ۱۲°|خرچنگ|نَثره|تیر|
|☿ تیر|پسرو| "۴۳ '۴۳ ۱۷°|شیر|زُبرَه|هرمز|
|☾ ماه|پیشرو| "۵۵ '۱ ۷°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|کیوان|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|تیر|تیر|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|تیر|تیر|تیر|هرمز|
|☉ خورشید|ناهید|تیر|خورشید|ناهید|
|♀ ناهید|ناهید|هرمز|بهرام|ماه|
|☿ تیر|کیوان|ناهید|هرمز|خورشید|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|بهرام|ماهی (هرمز)|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|تیر|خورشید|ترازو (ناهید)|ماه|کیوان|
|♂ بهرام|تیر|کیوان|ترازو (ناهید)|ماه|ناهید|
|☉ خورشید|تیر|تیر|کژدم (بهرام)|خورشید|خورشید|
|♀ ناهید|هرمز|ناهید|کژدم (بهرام)|ماه|ماه|
|☿ تیر|کیوان|تیر|ماهی (هرمز)|ماه|ناهید|
|☾ ماه|بهرام|تیر|گاو (ناهید)|ماه|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۵ '۲۴ ۳°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♃ هرمز|پسرو| "۱۷ '۳۴ ۱۵°|گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|پیشرو| "۱۸ '۳۳ ۳°|ترازو|غَفْر|ماه|
|☉ خورشید|پیشرو| "۳۸ '۲۲ ۹°|دوشیزه|عَوَاء|خورشید|
|♀ ناهید|پسرو| "۱۴ '۱۷ ۱۲°|شیر|زُبرَه|هرمز|
|☿ تیر|پسرو| "۴۳ '۴۳ ۱۷°|دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|ناهید|
|☾ ماه|پیشرو| "۵۵ '۱ ۷°|بره|شَرَطَين|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|هرمز|هرمز|تیر|تیر|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|ناهید|تیر|
|☉ خورشید|ناهید|ناهید|تیر|هرمز|
|♀ ناهید|کیوان|تیر|هرمز|خورشید|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|کیوان|کیوان|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|خورشید|بره (بهرام)|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|کیوان|ناهید|کژدم (بهرام)|خورشید|کیوان|
|♂ بهرام|ناهید|بهرام|کژدم (بهرام)|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|کیوان|هرمز|کماندار (هرمز)|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|تیر|ماه|کماندار (هرمز)|خورشید|خورشید|
|☿ تیر|بهرام|تیر|بره (بهرام)|خورشید|ماه|
|☾ ماه|خورشید|تیر|دوپیکر (تیر)|خورشید|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**| | |||||
|**☉ خورشید**|☍ مقابله|△ تثلیث| ||||
|**♀ ناهید**| |□ تربیع|✱ تسدیس| |||
|**☿ تیر**|☍ مقابله|△ تثلیث| |☌ مقارنه| ||
|**☾ ماه**| | |☍ مقابله| |△ تثلیث| |

---
نام‌های دیگر: Marvdasht, Mervdesht, mrwdsht, Мервдешт, مرودشت

---